---
ID: 42UiK
総称: null
名称: 國王社
名称読み: コクオウシャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 姫路市
緯度: 34.813038
経度: 134.709427
郵便番号: 6710247
住所: 兵庫県姫路市四郷町東阿保41
祭神:
  - ID: sX5
    名称: 大国主命
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 10月上旬の日曜日
---

## 当社の鎮座地と創建時期について

- 市川左岸東阿保集落の北方の山(古名は八重鉾山)の中腹に位置する。
- 創建時期は不詳である。

## 社名の由来

- 大国主命が当地を開拓されたため、その徳を称えて氏神として祀るようになったという。
- 現社名の「国王」は「国主」が誤って伝えられたのではないかと言われている。

## 阿保親王と在原業平の関係

- 阿保親王の御子在原業平が播磨国司であった時、親王が御子を訪ねて一時この地に滞在したとの伝承がある。

## 境内神社等

- 「山英保国主明神」は境内神社に「阿保神社」が祀られているところから、これらの祭神の総称であったようである。
- 「事代主神社」は大国主命の御子神である関係から祀られたものであろう。

## 玉勝稲荷社

- 元々は仁寿山北麓に鎮守としていたが、火薬庫建設の危険を避けるため大正7年から当社境内に移転した。
- 昭和28年に元の地に戻り、今は飛地末社として祀られている。

## その他

### アクセス

【電車・バス】姫路駅より市バス「坂元バス停」、「新田バス停」下車徒歩20分【車】境内に１，２台は駐車出来る。

### 電話番号

| 番号         | 説明       |
| ------------ | ---------- |
| 079-245-2536 | 麻生八幡社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6316188.html | 神社庁 |
